---
nome: Thalia Vitoria Serrano de Paula
titulo: O amor entre classes sociais
---

Lá estava ela, dançando mais uma vez nos quintais de sua casa, rodopiando seus longos cabelos ruivos, enquanto esperava a janta ficar pronta. Lívia era uma menina de 17 anos encantada com a vida sem senso do mundo afora e morava com sua mãe, cujo tratamento em relação à sua filha era duvidoso até para a vizinhança ao seu redor, inclusive Arthur, menino bem educado, bom moço, nascido em uma família que nada o deixava faltar.

A relação entre as duas famílias começou muito cedo. Antes mesmo de Lívia nascer, sua mãe trabalhava como servente em um negócio da família de Arthur, o que proporcionava-os não apenas sua renda, mas também, sua casa, que, por preferência dos seus empregados, era próxima ao negócio, negócio este ligado à finanças.

Um tempo após Lívia nascer, os negócios de família de Arthur começaram a decair, até que Bernardo um senhor de 56 anos, faz ações por trás da vista de Arthur que administrava o negócio, Bernado acusava Marília, mãe de Lívia, de sabotagem causando assim o retrocesso da empresa. A situação causou à Marilia uma tremenda decepção resultante de uma frustração só pela lembrança de que sem o atual emprego significaria a perda de seu sustento e de sua atual moradia. Marília estava descontando todo seu stress do ocorrido no emprego que acabará descontando em sua filha Lívia, a mesma não sabia como lidar com a sua mãe e resolveu ir ao parque que sempre visitava para amenizar o stress, no mesmo lugar Lívia, se deparou como sempre, com Arthur, mas desta vez foi diferente, ela não estava observando-o, estava em um canto pensativa até que a mesma sentiu algo tocando-a, virou para observar quem era, e se deparou com Arthur. O mesmo começou a conversar com a moça, após muito papo, eles combinaram de se encontrar no mesmo local e na mesma hora todos os dias. E de acordo com o combinado, assim era feito, porém um dia Arthur começou a ver Lívia de uma forma diferente, percebeu que estava gostando dela...

Arthur estava fazendo de tudo para ajudar a mãe de Lívia, porém não conseguia convencer seus familiares de que ela estava certa, e precisava de provas para mostrar que não era Marília a culpada da sabotagem. Após 3 anos de encontros dos dois, começaram a namorar escondido, e a única que sabia era Marília, pois estavam com medo de contar aos pais de Arthur pela reação deles, os pais de Arthur não aceitavam que o filho namorasse com filha de uma mulher que "sabotou" o negócio da família deles. Passaram-se mais 2 anos, Arthur e Lívia finalmente conseguiram provas para mostrar que Marília era inocente e que o culpado da sabotagem era Bernardo, o qual foi demitido do serviço, e toda a família pediu desculpas à Marília e a chamaram para trabalhar novamente no negócio em um cargo melhor, Arthur pede Lívia em casamento e ela aceita, e assim no futuro, poderiam dar continuidade ao negócio da família, mas desta vez juntos!
