---
nome: Lara Freire
titulo: O que é liberdade de expressão, afinal?
---

O mundo perdeu a graça, ficou entediante, chato, sem vida. Poderia falar que ele morreu, mas ainda existem seres que habitam nosso planeta (nós, por exemplo). O grande motivo dessa frase que, provavelmente chocará muitos, é o simples fato de que não pode-se falar/expor sua opinião que instantaneamente você é julgado. É algo automático, quase que da natureza do ser humano. Maria usa shorts curto, e vai a escola com o tal shorts. Maria é julgada, chamada de palavras de baixo calão. José assumiu sua homossexualidade na internet. José é julgado, chamado de “bichinha” (também palavras de baixo calão). Bianca foi ao show de sua banda preferida, mas se sentiu mal e saiu de seu lugar (que era ótimo). Bianca foi julgada, chamada de burra e adolescente fanática. E mais milhares de pessoas que fazem o que bem entendem, o que querem e o que se sentirem bem fazendo, são julgadas. É algo irrelevante, inexplicável, intolerável. O "apenas expor a opinião" para de ter este significado a partir do momento que chega ao insulto. As palavras desnecessárias e as ofensas. O mundo está perdido, as pessoas já não são tão incríveis como elas eram na década de 60. Como eram ainda antes de existir essa tal história de "liberdade de expressão". É por isso que elogiamos as crianças, que dizemos que o que mais sentimos falta é nossa juventude. Crianças são puras. Crianças são anjos, são presentes. São pequenas pessoas que nos mostram o valor da vida, do amor (só isso as importa). Nossas opiniões já não tem o mesmo valor. Não tem o mesmo significado. Acredito que, liberdade de expressão tenha lá seus limites, mas ninguém disse, nem mandou um manual dizendo como devemos agir, falar, andar, pensar etc. Uma mulher, por exemplo, tem o direito de ir e vir a hora que ela quiser, com quem quiser e onde quiser. Se ela estiver com uma roupa curta, "provocante", ninguém tem algo relacionado, afinal, ela é proprietária de seu corpo. Se ela quiser expor, que exponha! Leio e ouço milhares de notícias, vídeos, relatos de que mulher tem um único dever: cuidar dos filhos e da casa. Mas quem disse que isso é verdade? Os homens, por exemplo, adotam a política do "machista" — apenas alguns. Todos precisam ser heterossexuais. Quem não é, é discriminado. Quem não é, e assume isso, além de humilhado, é espancado. E há pessoas que acreditam que essa forma de lidar com situações seja liberdade de expressão. Mas não é isso que acontece. As pessoas  já não se conhecem mais,  já não sabem mais os reais motivos delas estarem julgando aos outros,  apenas julgam. Sem saber o que é, para que serve, ou se é útil,falam sem nem mesmo saber o verdadeiro significado de liberdade de expressão. E você?! O que é liberdade de expressão, ao seu olhar?

