---
nome: Gabriel Estevão
titulo: Uma perpendicular entre a liberdade e o bom senso
---

Uma das coisas em que o homem sempre lutou para conquistar é a liberdade, desde os tempos mais primórdios minorias tem sido oprimidas e obrigadas a agir como os mais fortes querem, o pensamento de que o forte domina o fraco se mantém até hoje e por isso movimentos foram criados, para buscar a liberdade humana, isso de várias formas diferentes. Ironicamente, tal liberdade muitas vezes ultrapassa os limites, limites que são demarcados com o tempo, já que é natural do humano não saber lidar com situações novas.

Existem várias formas de liberdade de expressão, pode ser por uma pintura, por uma música, por uma animação, por uma dança etc. As formas citadas ainda são, em sua maioria, completamente inofensivas, porém, existem algumas que muitas vezes ultrapassam os limites, as formas mais famosas atualmente ficam em redes sociais e geralmente envolvem política, um exemplo famoso é o “textão” que é apenas um texto que para os padrões das redes sociais, é muito grande, os “textões” geralmente são feitos por pessoas que se posicionam politicamente de esquerda, já para pessoas de direita, geralmente são criadas páginas humorísticas. E o quê que há de errado nesses textos e páginas? Olhando de forma bem superficial, nada de errado, porém, essas páginas e textos não são exatamente as mais pacíficas, sempre promovendo “guerrinhas” entre eles mesmos, o que acaba criando um ambiente um tanto quanto agressivo e desagradável. Partindo desse ambiente agressivo e da liberdade que a Internet proporciona, são criadas situações de ódio gratuito apenas porque pessoa X não concorda com o pensamento de pessoa Y, um caso bem comum é quando alguém apresenta um argumento na discussão e alguma característica do perfil da pessoa não agrada o da outra, e então tal pessoa passa a ignorar o argumento dela apenas para comentar sobre tal característica que não lhe agrada. Com isso, alguns casos podem acabar de forma em séria, até mesmo ofendendo a pessoa que foi “atacada”.

Certamente em algum momento tais problemas vão acabar diminuindo, é apenas uma questão de tempo até que tudo que a Internet causou  volte para o seu devido lugar, independente de ser bom ou ruim, dificilmente  problemas causados pela liberdade de expressão vão vir a acabar, sempre que houver algum avanço tecnológico que permita que as pessoas se expressem de forma cada vez mais livre, o problema se repetirá, provável que de forma diferente, e ainda será apenas outra questão de tempo até que o ser humano aprenda a lidar com esses problemas.

