---
nome: Maria Fernanda Teixeira Barros
titulo: Padrão cinza
---

O clima frio caracterizava o outono europeu, homens e mulheres vestidos com casacos grossos, sendo extremamente formais. Alguns com pressa, outros com a pura calma e paciência que eram percebidos pela maneira de andar. Em comum, todos carregavam uma face séria em conjunto com as roupas de tons neutros e escuros. O céu cinzento estava também combinando com todos, era tudo sem cor, sem alegria e sem vida, a grama foi substituída por cimento e as árvores por grandes prédios comerciais e arranha-céus.

Mesmo se misturando e seguindo os padrões sem cores do lugar, havia um garoto que possuía uma alma colorida, era diferente de todos que levavam aquele padrão cinza até mesmo para seu interior. Tinha um nome de origem germânica: Henry. Por volta de seus vinte e cinco anos já possuía uma empresa que foi herança de seu falecido pai. Escondia-se por trás de roupas escuras, enganava a todos mantendo a pose de empresário sério, que era uma das melhores imagens que alguém poderia passar. Havia sido criticado por todas as coisas que eram julgadas como erradas, qualquer ideia inovadora e criativa que tinha se tornava motivo de desrespeito e piada caso fosse apresentada a alguém. Mantinha todos os pensamentos para si, vez ou outra os escrevia em uma folha de papel, que logo acabavam indo para o lixo assim como alguns de seus vários projetos.

Sua vida rotineira começava sempre do mesmo jeito: levantava, tomava café, se arrumava e se misturava com a multidão sem graça para ir trabalhar e chegar cansado em casa após o dia todo de trabalho. E no dia seguinte se repetiria a mesma coisa, até chegar o dia de sua morte. Caminhava entre todos, cansado pelo dia anterior que lhe fora exaustivo, olhava para frente seguindo o ritmo dos outros para não esbarrar em alguém.

Chegando no prédio empresarial, passou pela recepção sem cumprimentar a recepcionista para chegar logo ao elevador, subiu até o andar de seu escritório e assim que adentrou o cômodo, sentou-se na sua poltrona de couro escuro. Tinha vontade de tirar os sapatos, colocar os pés na mesa e exibir suas meias coloridas que sempre eram escondidas pelo sapato social. Vontade disso e de tantas outras coisas que não poderia fazer, não havia liberdade para nada, realmente uma ditadura imposta por aqueles com mais poder. Queria se expressar, falar e fazer o que bem entendesse sem ser julgado, sem ser alvo de olhares estranhos e sem se tornar manchete.

Como mais um dia normal, Henry se flagrava perdido em seus pensamentos banais. Ficar com a mente no mundo da Lua era infinitamente melhor do que pensar no mundo cinza em que vivia. Todos eram iguais e a maioria se sentia satisfeita, mentes moldadas a mão daquela sociedade e eram tão ingênuos a ponto de não perceberem isso. Estava cansado de tudo aquilo, anos vivendo preso em uma gaiola, não aguentaria mais tanto tempo se segurando para não tentar fugir. Afrouxou o nó da gravata e desabotoou os primeiros botões da camisa social que o sufocava, respirou fundo, deixou os sapatos em um canto qualquer e levantou. Tinha uma reunião agendada que começaria em dez minutos, talvez nesse tempo não conseguisse fazer tudo o que estava com vontade no momento, mas chegar no horário era a última coisa com a qual se preocupava.

Havia enlouquecido. Saiu do escritório a passos largos, nunca havia andado exibindo suas meias coloridas por ai embora tivesse vontade, já poderia riscar isso da lista de coisas que queria fazer. Conseguia sentir o peso dos olhares sobre seus pés e sobre sua vestimenta que estava deveras desleixada, sussurrava coisas que guardou por tanto tempo naquele momento, à medida que sua coragem aumentava seu tom de voz também era elevado.

Uma hora ou outra isso iria acontecer, falaria tudo o que viesse a sua mente com nunca fez, mas como sempre teve vontade. Não importava se alguma autoridade viesse e o prendesse, mesmo que isso gerasse consequências graves, por um único momento estava se sentindo livre. Havia sido censurado diversas vezes em entrevistas, mas isso não iria acontecer naquele momento de liberdade. Falava, gritava, cantava, dançava e fazia tudo o que nunca foi aceito, basicamente um protesto de uma pessoa só que acabaria sem resolver algo. Poderia se tornar manchete, notícia, artigo de fundo e qualquer outra coisa. Só queria chamar atenção e transparecer o quão bem estava se sentindo agora que finalmente havia tomado coragem para se expressar. Sorria como nunca havia sorrido antes, esperava que aquilo tornasse as coisas diferentes nem que por um curto período de tempo. Esses passos alegres já o haviam tirado do prédio comercial e agora se encontrava no meio das pessoas, os olhares agora pesavam sobre sua postura e sua felicidade momentânea. Alguns seguravam o riso diante daquela cena cômica onde um chefe antes visto engravatado e sem sorrir se mostrava tão livre como um pássaro ao sair da gaiola e voar pela primeira vez desde que havia sido preso.

Mãos fortes fizeram-no parar, alguma daquelas mentes manipuladas havia o entregado e autoridades foram chamadas ao centro da cidade. Onde estava a coragem de segundos atrás? Havia ido embora junto com as palavras que não conseguiam mais sair de sua boca, agora era possuído pelo medo, a adrenalina não circulava mais pelo seu corpo, tudo pareceu congelar por alguns segundos.

Henry foi levado a algum lugar desconhecido, uma sala com paredes brancas e pouca luz. Não o seguravam, mas mesmo assim era difícil se mover, toda a sua energia foi gasta em alguns minutos, os minutos de maior liberdade que já teve. Os minutos que ficou escutando coisas como "Você não tem voz aqui" ou "Pode gritar o quanto quiser, ninguém vai te escutar", pareciam uma eternidade. O sentido por trás dessas frases transmitidas por vozes mecânicas era apenas um: Isso que fez foi em vão e não mudará nada. No fundo sabia disso desde o começo, algo o havia motivado a fazer aquilo, enlouqueceu por alguns minutos e isso teria consequências. Talvez o caso fosse proibido de ser comentado, ou na pior das hipóteses, seria levado a outro lugar ainda pior onde qualquer coisa era motivo de punições severas.

Alguns dias depois lhe foi dada a notícia de que iria para outro lugar, ao contrário do que pensava era melhor do que aquela mesmice, não existiam tantas regras e ordens para serem seguidas. Era possível falar o que queria, pensar o que queria e fazer o que cabia dentro das leis. Finalmente algum direito lhe servia, liberdade de expressão foi concedida e abraçada com todas as forças. Agora poderia exibir as cores, possuía voz para julgar e ser julgado, tinha seu sonho agora sendo realizado. Mesmo que um agora tenha o direito de falar, quantos ainda permanecem sem voz?

