---
nome: Julia Chiara
titulo: Há luz no fim do túnel
---

Tem coisas que são difíceis de entender, minha vida, é uma delas. Todos os dias é uma caixinha de surpresa emocional, nunca sei como minhas manhãs irão começar, e muito menos o final das minhas noites. Falar sobre isso dói, é um sentimento que não faz sentido para uns, muitos enxergam como frescura. Achar que não se encaixa, que não achará o seu grupo, não é frescura, é uma angústia que aperta no peito e faz com que você tenha vontade de chorar o tempo todo, a sensação de olhar para as pessoas e tudo não passar de imagens sem sentido, a dor de pensar que não é boa o suficiente, que é estranha, e de achar que não consegue encontrar o seu lugar nesse mundinho tão grande, cheio de pessoas, dói muito e é assim que eu me sinto todos os dias. Só escrevendo mesmo para tirar esse nó da minha garganta, repleto de palavras, e mais palavras cheias de sentimentos, tristezas, frustrações, amarguras... Não é fácil, é algo cansativo que te corrói por dentro. Mas temos que continuar a vida, seguir a famosa lei da sobrevivência e ignorar o fato de se sentir deixada de lado, não é mesmo? Não há muita escolha.

Meus dias se fossem resumidos na forma mais simples, seria assim: “Um dia feliz que em algum momento desaba completamente”. Há muitas vezes em que eu fico com medo deles, eu nunca sei no que vai dar, e torcer para que dê tudo certo, parece que só piora a situação. O medo é muito subestimado, ele é tão pequeno, mas tem um impacto tão grande. Claro que muitos falam que faz bem sentir medo em alguns momentos, e eu concordo totalmente, mas ter medo da vida, e do que ela irá nos proporcionar, aí não é bom. Eu queria parar de ter medo, mas a questão é que eu não consigo, não dá, é um bloqueio. “Pensar assim, que não consegue, aí mesmo que não vai acontecer”, eu sei, EU SEI. A questão não é essa, não é tão simples como parece, é complicado é um processo que de certa forma é doloroso, e difícil de continuar.

Tenho vontade, em alguns momentos, de simplesmente parar, largar tudo. Quem sabe isso resolveria os problemas?... Não! Não é tão fácil, a vida, as coisas em um geral, não são tão simples como imaginamos. Como EU imagino. E tem momentos que são frustrantes, e machucam sabe... pensar em algo emocionante, criar algo na sua mente tão surreal, e no final, todos esses pensamentos não passaram de uma ilusão. Nunca irão acontecer! E parando agora para pensar, não sei o que é pior, o fato de você mesmo perceber que é algo inalcansável,  ou  alguém te falar isso. O choque na verdade, é a sensação de se sentir julgada, que é o pior! A sensação de se sentir rebaixada, é o horrível! Eu me sinto um verdadeiro lixo. Apenas alguém preenchendo um lugar vazio no espaço, sem importância, valor, sem nada a provar, ou a dizer. Absolutamente NADA.

Vou parando por aqui, espero que essas palavras, de alguém não muito experiente no assunto “vida”, tenha ajudado alguém de alguma forma. Ou que alguém tenha se divertido, sorrido, e não tenha levado nada a sério. Por que digo isso? Porque sei dos vários tipos de pessoas que existem nesse mesmo espaço em que ocupamos. Bom, a última coisa que tenho a dizer é, sejam fortes, ou tentem pelo menos, por mais que tudo esteja contra você, não se enfraqueça, fique firme. O Mundo é cruel, ele só usa uma máscara como disfarce. Eu por exemplo, já caí muitas vezes, mas continuo aqui. Não estou pedindo para serem iguais a mim, só estou apenas dizendo, porque eu sinto falta de alguém me dizendo, de que “no final tudo ficará bem”, “eu entendo” ou “não sei o que você sente e não faço ideia do que falar, só posso apenas te escutar e te reconfortar”. Guardem essas frases, elas ajudam.
